Chief Detective 1958
Serial ini tidak terkait dengan tempat,
orang, latar, atau peristiwa apa pun.
Adegan dengan hewan direkam
mengikuti panduan kesejahteraan hewan.
Episode 5
Kenapa kalian semua seputih hantu?
Riasan macam apa itu?
Mereka melempari kami dengan abu
saat kabur.
Kenapa kalian tidak mandi dahulu?
Kalian tampak menjijikkan.
Astaga, biar kukibaskan ini sebelum mandi.
- Aku juga.
- Pergi!
Hei, berhenti!
Ayolah, yang benar saja.
- Sudah kubilang hentikan!
- Pak.
Geumok.
Sungchil…
Apa itu benar-benar Sungchil?
Bawa neneknya bersamamu.
Sungchil…
Ada saksi?
Tidak ada yang mengaku melihat apa pun
sebelum neneknya menemukan jasadnya.
Tidak ada apanya?
Mereka takut bicara.
Kami akan membantumu jika terjadi sesuatu.
Jadi, percayalah
dan beri tahu kami yang kau tahu.
Andai aku bisa,
tapi kau tahu keadaannya.
Aku juga harus mengurus Geumok.
Tolong keluar dan bicaralah dengan kami.
Pak, kumohon.
Bantu kami menangkap pembunuh Sungchil.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Entahlah.
Makan saja semangkuk mi, lalu pergi.
Kau sungguh tidak tahu apa-apa?
Tidak.
Jangan tanya aku lagi.
Sungchil sudah mati!
Dia ditikam sampai mati
oleh sebarang berandal!
Kau harus bicara
agar aku bisa menangkap
atau membunuh bedebah itu!
Detektif Park.
Kumohon.
Tolong hentikan.
Kenapa tidak ada yang mau bersaksi?
Kenapa mereka begini?
Mereka takut mati.
Takut pada siapa tepatnya?
Menurutmu siapa yang paling ditakuti
oleh para pedagang pasar?
Kau benar.
Aku yakin dia pelakunya.
Andai salah satu anak buahnya
tidak menghentikannya,
dia pasti sudah membunuh Sungchil
saat itu juga.
Tolong jangan terlalu membenci
para pedagang pasar.
Mereka pasti ingin bersaksi,
hanya saja terlalu takut.
Kau benar.
Bukan mereka yang salah.
Episode 5
Tak Ada Penjahat yang Tak Bisa Ditangkap!
Apa itu tadi?
Keluar dan periksalah.
Cepat! Lekaslah!
Orang gila macam apa
yang berani datang ke sini?
Ayo! Hajar mereka!
Berengsek!
- Beri tahu dia sekarang!
- Ya, Pak.
- Polisi dari Hwangchun datang.
- Siapa?
Polisi Hwangchun, Bos.
Apa bedebah Hwangchun itu mau mati?
- Lepaskan!
- Sial!
Mati kau!
Yeonghan, kau baik-baik saja?
Ya.
Ada apa denganmu? Kenapa kau di sini?
Hei, aku punya permintaan.
Pukul aku.
Kau sudah gila?
Aku hanya ingin tahu sekuat apa pukulanmu.
Coba pukul aku.
Kenapa? Kau pikir aku takkan memukulmu?
Maka lakukan.
Sebaiknya kau memukul dengan keras.
Aku tidak ingin kau menyesalinya.
Kencangkan rahangmu
jika tidak mau kehilangan gigi.
Puas?
Hei, kau memukul lebih dahulu, mengerti?
Apa?
Sekarang, ini pembelaan diriku.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Di mana pisaunya?
Pisau apa?
Yang kalian gunakan
untuk membunuh Sungchil.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Tidak ada apa-apa.
Geledah saku mereka.
Baik, Pak.
Apa ini?
Sejak kapan preman percaya dukun?
Jangan, nanti aku bisa sial!
Maksudku, tolong kembalikan.
Bisa sial?
Kau memang ular berbisa pembawa sial!
- Kita bawa Beludak ke kantor.
- Baiklah.
Angkat dia.
Maafkan aku, Pimpinan Lee.
Sudah kuperingatkan
jangan membuat masalah lagi.
Jujurlah.
Benar Beludak yang melakukannya?
Begini…
Kau bilang…
siapa yang menangkapnya?
Hei. Kau harus membawanya
ke rumah sakit, bukan ke sini.
Urus urusanmu sendiri, Hwang.
Apa?
Urus urusanmu sendiri, Berengsek!
Cukup!
Apa yang terjadi di sini?
Kami sedang menyelidiki.
Lanjutkan.
Kenapa kau membunuhnya?
Siapa?
Kenapa kau membunuh Sungchil?
Siapa Sungchil?
Aku tak bisa membunuh orang
yang tak kukenal.
Sungchil adalah anak malang
yang menjadi yatim piatu karena perang.
Dia baru saja belajar membaca
dan membantu neneknya membaca koran.
Dia hanya ingin menjalani hidupnya.
Kenapa kau membunuh anak seperti itu?
Kenapa?
Siapa yang peduli dengan anak itu?
- Tunggu.
- Tunggu, jangan, Detektif Park.
Katakan. Kenapa kau membunuhnya?
Aku tahu kau membunuhnya.
Kau pelakunya, bukan?
Baiklah. Aku membunuhnya.
Letakkan senjatamu.
Apa alasannya? Kenapa kau membunuhnya?
Detektif Park, letakkan senjatamu dahulu.
Katakan, Berengsek.
Kenapa kau membunuhnya?
Katakan, Bajingan. Katakan!
Polisi tidak boleh menangkap orang
seenaknya begini!
Bos kami minum bersama kami semalaman!
Ini namanya penyalahgunaan kekuasaan.
Polisi tidak bisa menangkap orang
tanpa bukti seperti ini.
Bos, kau minum bersama kami semalaman!
Kau memukuli pria tidak bersalah
dan menodongkan pistol ke kepalanya.
Kalian semua pupus harapan, ya?
Pria tidak bersalah, Pak?
Dia pelaku yang membunuh Sungchil.
Kau punya bukti?
Dia punya 20 saksi.
Aku sudah muak dengan kalian semua.
Kepala Yu,
aku memotong gajimu selama dua bulan.
Sisanya
akan menjalani skors.
Bubar.
Pak?
Beri kami waktu sebentar.
Kenapa kalian murung?
Jangan khawatir. Kalian tidak dipecat.
Bagaimana dengan kasusnya, Pak?
Kita bisa menyelidikinya,
tapi geng Dongdaemun dikecualikan.
Itu artinya tidak bisa.
Kau tidak akan mendengarkannya, bukan?
Yang benar saja, aku ingin kalian
menangkap semua yang terlibat.
Bagaimana kita menangkap bedebah itu?
Kita harus menemukan bukti dahulu.
Mari mulai dari awal.
Dari awal mana tepatnya?
TKP.
Apa itu?
Soda api.
TKP-nya kacau sekali.
Masih adakah bukti tersisa?
Detektif.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Burung camar berkicau penuh duka
Di pelabuhan perpisahan Incheon
- Nyanyianmu bagus.
- Aku suka.
Para pelaut yang kasmaran
Meneteskan air mata
Di setiap pelabuhan
Sama seperti mereka jatuh cinta
Klakson kapal perpisahan berbunyi
Bukankah itu bagus?
Ayolah, berhenti menangis.
Aku berjanji akan menangkap Beludak
dalam tiga hari.
Kalian tidak punya bukti.
Bahkan senjata pembunuhannya tidak ketemu.
Kita tinggal cari saja senjatanya, benar?
Akan sulit menemukannya
jika disembunyikan dengan rapi.
Kau ini…
Bukti yang tersisa hanya Sungchil.
Kita harus tetap waspada.
Jika terus begini, Beludak bisa lolos.
Tapi tidak bisakah Sungchil…
Tidak bisakah dia diautopsi?
Aku membacanya di novel misteri Amerika.
Kita bisa melakukannya,
tapi tidak seperti di buku.
Pembunuhnya juga
tidak akan langsung ditemukan.
Aku pernah mengamati autopsi,
dan itu tidak terlalu membantu.
Haruskah kita tetap melakukannya
untuk berjaga-jaga?
Lupakan saja.
Neneknya hanya akan makin terluka.
Mari kita yakinkan dia
dan lakukan autopsi.
- Apa?
- Seperti kataku,
yang tersisa hanya jasad Sungchil.
Bu.
Ada sesuatu yang disebut autopsi.
Itu bisa membantu kita mencari tahu…
Itu bisa membantu kita mencari tahu
bagaimana Sungchil tewas.
Untuk melakukan itu,
kita harus membedah tubuhnya.
Kau tidak perlu setuju
jika itu terlalu berat.
Tidak akan kami lakukan jika kau menolak.
Kau tidak perlu setuju
jika itu membuatmu sedih, Bu.
Lakukanlah.
Jika itu membantu menangkap pembunuhnya,
itu harus dilakukan.
Terima kasih.
Aku berjanji akan menangkap pembunuhnya.
Janji.
Terima kasih sudah mengatakan
kau akan terus berjuang.
Aku sangat berterima kasih.
Badan Forensik Nasional
Jasad mengungkap kebenaran
Ditemukan total delapan luka tusukan.
Penyebab kematiannya
kemungkinan pendarahan hebat dari luka.
Harus kuakui, aku belum pernah melihat
kematian sebrutal ini dalam karierku.
Siapa pun yang menikamnya
pasti mengalami cedera di tangan.
Jangan, nanti aku bisa sial!
Kau memang ular berbisa pembawa sial!
Lebar dan kedalaman mata pisaunya
patut diperhatikan
karena lukanya sangat tipis dan panjang.
Ini menunjukkan
senjatanya bukan pisau biasa.
Di sini.
Lalu di sini.
Ada memar juga.
Memar itu tidak mungkin disebabkan
oleh benturan.
Itu yang kita lihat dalam gulat
saat ikat pahanya terlalu ketat.
- Jangan bergerak, Detektif Kim.
- Baiklah.
Pegang lengannya dan tarik, Detektif Jo.
Baiklah.
Setidaknya ada tiga.
Satu orang menikamnya,
sementara dua orang memeganginya.
Kalian lihat bagian kemerahan ini?
Ini semacam ruam.
Tampak seperti luka bakar,
tapi bukan luka biasa.
Mungkin dari bahan kimia?
Tunggu, kita menemukan
soda api dalam air di TKP.
Soda api bisa menyebabkan
luka bakar seperti ini.
Kami akan mengakhiri
pemeriksaan eksternal di sini
dan melanjutkan pemeriksaan internalnya.
Aku akan berdoa untukmu
agar kau lahir
di keluarga baik dan kaya
di kehidupanmu selanjutnya, Sungchil.
Tidak usah berpura-pura mengenalku,
paham?
Bu.
Kau tidak perlu memedulikan ejaan lagi
di tempatmu sekarang.
Kuharap kau bebas dan bahagia di sana.
Bahasa Korea SD
Kubawakan sepatu baru…
untuk perjalananmu.
Sungchil.
Sungchil!
Beludak.
Ular derik.
Ular Putih.
Jika ada tiga orang,
sudah jelas mereka pelakunya.
Tidak bisakah kita menginterogasi mereka?
Karena Beludak di rumah sakit,
mari interogasi dua orang lainnya dahulu.
Kau lihat para preman itu menerobos masuk
untuk menyelamatkan bos mereka.
Kita butuh rencana antigagal.
- Penting menemukan senjata pembunuhannya.
- Kau benar, Pak.
Tertulis bahwa tanpa senjata pembunuhan,
akan sulit dilakukan penuntutan
dan hukumannya bisa lebih ringan.
Autopsi mengungkap sesuatu
tentang senjata itu?
Benar.
Kedalaman dan lebar lukanya
menunjukkan pisaunya bukan pisau biasa.
Mereka bilang mata pisaunya
kemungkinan tipis dan panjang.
Lantas, pasti Beludak.
Pisau yang kau gambarkan itu
hadiah Lee Jungjae untuknya.
Saat membagi wilayah,
Lee Jungjae memberi pisau bertuliskan
"hwarang" ke orang-orang terdekatnya.
Beludak selalu membawa pisau itu.
Dia memakainya untuk membunuh
dan menyembunyikannya.
Dia menyembunyikannya,
bukan menyingkirkannya?
Tidak mudah menyingkirkan senjata.
Harus pergi ke laut
untuk membuangnya di sana.
Jika membuangnya ke sungai,
orang akan menemukannya di siang hari.
Kalau begitu,
dia mungkin menguburnya di suatu tempat.
Andai kita bisa mengurung ular-ular itu
dan memukuli mereka sampai mati.
Tunggu. Hujan.
Tunggu, Yeonghan!
Akan kuambilkan payung.
Biarkan saja dia.
Aku hanya berharap…
hujan bisa menghapus kepedihannya.
- Ada apa?
- Diam!
Lihatlah.
Hitam, hitam, hitam, putih, putih, putih.
Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
dan memberi kami kemakmuran!
Hitam, hitam, hitam.
Putih, putih, putih.
- Sedang apa dia?
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang…
Kau sebut dirimu polisi?
Itu sedang tren sekarang.
Semua orang di lingkungan memberikan
tabungan dan akta properti mereka.
Jadi, maksudmu…
Orang-orang di pasar
dan bahkan penyewa memberikan uang mereka
ke Gereja Hitam Putih?
Orang-orang sudah gila belakangan ini.
Memang apa untungnya melakukan itu?
Itu tidak masuk akal bagiku,
tapi menurut logika mereka…
mereka akan mengambil pisau tersembunyi
jika dewa menyuruh mereka, bukan?
Tapi bagaimana caranya?
Kau bisa memanfaatkan ketua kultus.
Tapi aku tidak tahu dia orang seperti apa.
Aku ingat Detektif Oh pernah mencoba
menggali keburukan kultus itu.
Benarkah?
Siapa Detektif Oh?
Perasaanku saja,
atau aku memang sedang diinterogasi?
Detektif Oh.
Ya?
Apa yang kau temukan tentang gereja ini?
Gereja Hitam Putih?
Jadi, gereja itu…
Aku sudah menyelidikinya,
tapi tidak menemukan apa pun.
Mana mungkin?
Begini,
ketuanya datang dari surga, jadi…
Kau detektif!
Tapi itu sungguh menakjubkan.
Gereja itu bisa memperbaiki apa pun.
Aku menyaksikannya sendiri.
Matamu rusak atau apa?
Apa katamu?
Keluar. Minggir.
- Hei, keluar.
- Sulit dipercaya.
Hei, minggir kau.
Sudah kubilang keluar!
Akan kuberi tahu satu hal lagi
jika kalian hendak mencari tahu.
- Konon, dia bangkit dari kubur.
- Kau bercanda?
- Dasar berandal.
- Itulah yang kudengar.
- Rumornya begitu.
- Gereja Hitam Putih ini…
di mana lokasinya?
Sial, itu besar.
Aku sungguh tidak tahu!
Itu…
Polisi
- Hitam, hitam, hitam, putih, putih, putih
- Berimanlah kepadaku.
- Dengan iman kuatmu kepadaku,
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- akan kuanugerahkan mukjizat padamu!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, hitam, hitam.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- Lihat di sana. Itu Ular Derik.
- Putih, putih, putih.
- Kini, dengan kekuatan menyembuhkannya,
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- ketua kita akan melakukan mukjizat
- dan memberi kami kemakmuran!
- Kepada pria yang terlahir cacat ini!
- Memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- dan memberi kami kemakmuran!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- Akan kubebaskan kau dari penderitaan!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- Hilanglah, penyakit.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- Hilanglah, penyakit.
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- Berhasil!
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang
- Berhasil! Dia sudah sembuh!
- Dan memberi kami kemakmuran!
- Hitam, hitam, hitam, dan, dan, dan
- putih, putih, putih.
- Putih, putih, putih.
- Semoga kau tergerak oleh Yin dan Yang…
Ada 500.
Ada 100 dan 100 lagi.
Hei, Pincang.
Sebaiknya kau melatih aktingmu.
Rasanya tidak…
Astaga. Kau di sini, Yang Mulia.
Astaga.
Bantal itu terlalu keras.
Aku kram. Bisa sembuhkan ini?
Siapa yang menyimpan uang
di pispot? Itu pasti bau.
Pekan lalu,
"wanita buta" ini menghasilkan 30 hwan
dan "pincang" menghasilkan
50 hwan hari ini.
Siapa kalian?
Menurutmu siapa?
Kami orang yang mencari mukjizat.
Kau yakin bisa melakukan mukjizat, bukan?
Dasar kurang beriman!
Beraninya kau meragukan utusan Dewa?
Kau bisa mati mendadak.
Tidak, bukan itu maksudku.
Aneh saja kaki si Pincang bisa sekotor itu
padahal dia tidak bisa berdiri.
Kukira itu penipuan.
Yang Mulia.
Pria ini dirasuki anjing.
Apa kau bisa mengusirnya?
Dia terus menggigit orang.
Aku akan memberimu lima detik
untuk melakukannya.
Aku terlalu lelah hari ini
untuk melakukan mukjizat lagi.
Ada waktu untuk semuanya.
Jangan asal masuk saja.
Apa?
- Ada apa?
- Jangan bergerak.
Kau terlalu banyak bicara.
Dengar.
Kami sedang mencari sebuah pisau.
Aku ingin kau menemukannya untukku.
Ya!
Aduh!
Sialan!
Pangkas Rambut Daesong
Hei!
Hei, berhenti!
Sial.
RUMAH SAKIT DONGBU JAAE
Kaukah itu, Pemimpin Agung?
Kau pantas dicabik-cabik,
disambar petir,
sampai semua organmu berserakan!
Maafkan aku. Tolong maafkan aku!
Hati-hati dengan air, api, anjing,
mobil, alkohol, pisau, senjata, kuda,
penyakit, dan bencana alam!
Hanya itu yang harus kuwaspadai?
Ada satu hal lagi.
Hati-hati dengan kemurkaan
arwah orang tidak bersalah.
Jika gagal mematuhi perintah
yang kutulis di sini,
kau akan mengalami siksaan lebih berat.
"Dendam arwah tidak bersalah
ada di dalam dirimu."
"Temukan sumber dendamnya…"
Sial.
- Benar di sini?
- Ya.
Ketemu.
- Ketemu!
- Sungguh?
Dasar berandal. Apa kau buta?
Siapa itu?
Sial. Baiklah, kalau begitu.
- Astaga.
- Hei, kau.
Dasar berandal.
Teruslah menggali.
Temukan pisaunya.
Ketemu.
Benarkah?
Hwarang
Kuharap
aku tidak menimbulkan masalah di sini.
Masalah? Jangan bilang begitu.
Karena pemilu makin dekat,
lebih baik menyingkirkan masalah apa pun.
Tentu saja.
Karena mengeluarkan surat perintah
adalah tugas Kejaksaan,
aku akan mengawasi semuanya.
Aku merasa lega
mendengarmu mengatakan itu.
Apa maksudmu surat perintah
tidak akan dikeluarkan, Pak?
Kejaksaan tidak akan mengeluarkan
surat perintah apa pun
terhadap geng Dongdaemun ke depannya,
jadi, jangan membuang tenaga.
Tapi si Beludak itu
tersangka kasus pembunuhan!
Dengar. Jika ada masalah,
kau dan seluruh unitmu
bisa kehilangan nyawa, mengerti?
Unit Gawat Darurat
Rumah Sakit Dongbu Jaae
Apa? Di mana mereka?
- Hei.
- Aduh.
Kenapa memakai kruk?
Kau bahkan tidak membutuhkannya.
Astaga, kalian lagi.
Kau pikir kami tak bisa menemukannya?
Kami punya bukti, Pak Kepala.
Menggalinya butuh semalaman.
- Kepala Yu.
- Apa?
Kau mau ke mana, Pak?
Selama masih di negara ini,
kalian takkan mendapatkan surat perintah
terhadap geng Dongdaemun.
Omong kosong macam apa itu?
- Apa katamu?
- Tenanglah, Pak Kepala.
Semuanya demi melindungi Pimpinan Lee
dari pemfitnah seperti kalian berdua.
Tidak perlu bicara lagi. Lepaskan dia.
Tidak, kami tidak akan melepaskannya.
Kau saja, Detektif Hwang.
Baik, Pak.
Astaga.
Kudengar Pimpinan Lee
memenangkan tender sebagai pemasok
untuk Komando Angkatan Bersenjata.
Semua orang yang terhubung
dengan bos kami akan sukses sekarang.
Omong kosong.
Sangsun.
Hei.
Polisi menyedihkan macam apa
yang tak bisa mendapatkan surat perintah?
Sayang sekali,
padahal aku memang membunuhnya.
- Hei.
- Kenapa?
Kau akan memukuliku lagi? Silakan.
Lakukan. Ayolah.
Asal kau tahu saja,
- aku pasti akan menangkapmu.
- Terserah kau saja, Bung.
Tapi lain kali bawa surat perintah.
Ayo.
Ya, Bos.
Semoga harimu menyenangkan.
Toko Buku Jongnam
Kenapa kau tidak masuk?
Akan kubawakan air hangat.
Kau harus mengeringkan diri.
Aku hanya ingin…
mencegah orang-orang terdekatku
mati sia-sia.
Aku ingin penjahat dihukum,
apa pun yang terjadi.
Itu alasanku bergabung dengan kepolisian.
Belum pernah kulanggar peraturan itu
sampai sekarang.
Tapi…
teman yang kusayangi meninggal.
Aku tahu siapa yang membunuhnya…
tapi tak bisa berbuat apa-apa.
Seharusnya aku tak gegabah
saat kali pertama menangkapnya.
Seharusnya aku…
menyelidiki dengan lebih rasional.
Kau tidak bisa melakukan itu…
karena korbannya Sungchil.
Seharusnya aku mencari tahu dahulu
di mana pisaunya disembunyikan.
Aku menyebut diriku detektif,
tapi malah bersikap impulsif
seperti orang bodoh.
Hanya karena kau detektif, bukan berarti
kau harus bertanggung jawab atas semuanya.
Mungkin aku harus menyerahkan lencanaku
dan membunuh mereka semua.
Atau aku harus menyingkirkan mereka semua
tanpa ada yang tahu.
Hanya itu yang bisa kupikirkan
belakangan ini.
Kau sudah makan hari ini?
Ayo, kita keluar.
Ayo cari makanan dahulu.
Bahkan saat aku tidak bisa tidur semalaman
berusaha menangkap pencuri sapi,
aku tidak merasa seperti ini.
Aku tahu harus menangkap pembunuhnya,
tapi tidak tahu harus mulai dari mana
atau bagaimana.
Astaga.
Masuklah.
Kami sedang minum.
- Mau bergabung?
- Maaf, tidak hari ini.
Bergabunglah dengan kami, Detektif Park.
Dia gagal ujian. Ayolah.
Aku memberikan uang sewa tiga bulan
untuk kultus itu.
Aku pantas mati.
Seharusnya kau bilang
punya uang sebanyak itu.
Aku bisa membuka rekening tabungan
di bank untukmu.
Berhentilah membicarakan kematian.
Kau bisa mengikuti ujian lagi tahun depan!
Setidaknya kau mendapat kesempatan lagi.
Tapi aku?
Aku tidak bisa dapat surat perintah,
jadi, tidak akan ada kesempatan.
Surat perintah bukan masalah besar.
Kenapa kau tidak memintanya saja?
Kau tahu, negara ini busuk sampai ke akar.
Tidak ada jaksa yang mau mengeluarkan
surat perintah untuk bedebah itu.
Mudah saja.
Kau hanya perlu meminta
surat perintah dari negara lain.
Mereka juga ingin menangkap penjahat.
Gukjin.
Apa katamu?
Negara lain?
Kenapa ada bendera Amerika?
Aku menemukan cara
untuk menangkap ular sialan itu, Pak.
Kita buat dia melakukan
kejahatan internasional.
Lee Jungjae tidak akan berdaya
dalam kasus seperti itu.
Bagaimana caranya?
Wilayah Beludak hanya di sekitar Jongnam.
Ada satu cara. Merapat.
Sudah.
Asosiasi Pedagang Pasar Jongnam
Upacara Peletakan Batu Pertama Paviliun
- Semuanya sudah siap?
- Kau di sini, Bos.
Tampak luar biasa, Bos.
Kalian sadar betapa damainya
tanpa campur tangan Park Yeonghan?
- Kau benar.
- Ya, Bos.
Setelah para berandalan menyebalkan itu
disingkirkan,
kita hanya perlu fokus pada upacara.
Anak-Anak, ayo! Keluar, jalan!
Kau mau ke mana, Pak?
Aku atasan kalian.
Tak bisa kubiarkan kalian pergi sendiri.
Tetaplah di sini. Kau makin tua.
Ayolah, sudah kubilang
dahulu aku Palu Baja Mapo.
Kau akan memakai palu hari ini, Pak?
Baiklah, ayo.
Baiklah. Ayo!
Jalan!
Kantor Polisi Jongnam
Upacara peletakan batu pertama
gedung paviliun
Asosiasi Pedagang Pasar Jongnam
akan dimulai sekarang.
Sambutlah direktur regional kita,
Ou Samryong, ke atas panggung.
Tepuk tangan yang meriah!
Tepuk tangan lebih keras!
Sudah cukup. Cukup.
Terima kasih sudah datang
meski jadwal kalian padat
karena konstruksi…
Kudengar konstruksinya kacau!
- Halo.
Upacara hari ini sudah berakhir,
- jadi, kalian boleh pergi.
- Kau boleh pergi.
Silakan pergi.
Pulanglah sekarang.
Hei, kenapa kami tidak diundang
ke pesta ini?
Kalian mau apa kemari?
Kalian bahkan tidak punya surat perintah.
Kami tidak datang sebagai polisi hari ini.
Aku sudah melepas lencanaku,
- mari kita berkelahi langsung.
- Kedengarannya bagus.
Tapi beri aku satu jam, ya?
Ini acara penting.
Tapi kami agak sibuk.
Jadi, aku akan mulai saja.
Hei.
Hentikan dia!
Urus dia! Sana!
Para bedebah ini pasti ingin mati.
Sial. Menyingkir dariku!
KAMP JEFFREY (SEOUL)
- Selamatkan… Tolong.
- Kumohon.
- Tentara… Serang.
- Ya.
Dasar lintah.
- Lepaskan.
- Berhenti menggelendotiku!
Tentara Amerika datang, Bos!
Kenapa mereka ada di sini?
Angkat tangan!
Kau menyerang tentara Amerika.
- Apa katanya?
- Tentara Amerika.
Kau menyerang tentara Amerika.
Omong kosong apa itu?
Tidak ada orang Amerika di sini.
Di sini.
Aku orang Amerika, Berandal.
Siapa bedebah ini?
Tidak bisa begitu.
Kami tidak bisa asal menahan
warga Korea Selatan
dan melakukan diskriminasi
di kepolisian militer AS.
Ini akan melanggar
perjanjian Korea Selatan dan AS,
serta bisa menyebabkan masalah diplomatik.
Dia bilang hal itu bisa melanggar
perjanjian Korea-AS
dan bisa menyebabkan masalah diplomatik.
Kami tidak meminta tentara Amerika
untuk menghukum Beludak.
Kami hanya ingin kalian
mengulur waktu
sebelum kami bisa membawanya.
Kami hanya meminta waktu
sampai kami bisa membawanya.
Hanya tiga jam.
Dua jam.
Letnan.
Prajurit yang menepati janjinya
adalah prajurit terhormat.
Benar, bukan?
Aku membantu teman-temanku
dan para gangster ini menyerangku.
Aku mengerti.
Kami akan menghubungimu nanti.
Baiklah.
Steve, terima kasih dari Palu Baja!
Kami mengerti, Kepala Yu.
Kau tidak perlu membahasnya. Terima kasih!
Kami tidak bisa
melakukan ini tanpamu, Letnan.
Terima kasih banyak.
Kami tidak akan berhasil
jika Letnan tidak membantu kami.
Terima kasih.
Gangster Korea bukan masalah besar.
Hei, Steve!
Kita lakukan lagi lain kali?
Tidak, pertemanan kita berakhir di sini.
Semoga berhasil, ya?
- Sampai jumpa, Steve.
- Sampai jumpa!
Ruangan Komandan Batalion
Boleh kami masuk, Komandan?
Aku mengerti. Baiklah.
Hormat.
Maafkan aku.
Itu telepon penting.
Aku di sini bersama pahlawan perang
terkemuka negara kita.
Suatu kehormatan bagiku.
Kau terlalu memujiku.
Aku hanya prajurit biasa.
Kau terlalu baik.
Hanya prajurit biasa?
Kudengar kau bintang yang sedang naik daun
dengan patriotisme, usia muda,
dan kepemimpinan hebatmu.
Aku berharap banyak padamu, Komandan.
Terima kasih.
Aku sendiri sudah mencari
kontraktor militer.
Bertemu denganmu seperti ini,
Pimpinan Lee,
hatiku terasa sangat lega.
Berkat kerja samamu dengan kontrak itu,
persiapan pencalonanku berjalan lancar.
Kau bisa memercayaiku
untuk menangani urusan militer.
Apa pun di luar militer,
kupercayakan padamu untuk menanganinya.
Aku pasti akan membalas budi kepadamu
agar kau tidak kecewa.
Terima kasih, Pak.
Sekarang, jika kau menandatangani…
Tunggu sebentar.
Pak,
ada bentrokan antara tentara Amerika
dan geng Dongdaemun.
Keluar.
Baik, Pak.
Aku yakin itu masalah sepele.
Aku akan mengurusnya.
Ingatlah.
Tolong ingat…
bahwa takdir kita berdua…
bergantung pada kontrak ini.
Aku mengerti.
Bagus.
Hei, kalian tahu siapa aku?
Aku tangan kanan Pimpinan Lee Jungjae!
Ini Korea.
Aku akan segera keluar
dan saat itu terjadi,
habis kalian semua di tanganku.
- Aku hafal wajah kalian.
- Diam!
Apa maksudmu?
Kenapa mustahil mengeluarkannya?
Dia tidak tahu.
Mungkin kau bisa menjelaskan…
Ini bukan masalah sepele.
Anak buahmu menyerang tentara Amerika.
Kau hanya bisa menunggu keputusan mereka.
Itu saja.
- Pak.
- Ada apa?
Seorang detektif Jongnam datang menemuimu.
Aku sudah dengar banyak hal tentangmu.
Aku bisa mengatakan hal yang sama untukmu.
Dilihat dari tatapan matamu,
aku bisa mengerti
kenapa anak buahku menderita.
Penderitaan adalah yang dialami seseorang
saat hidup terlalu sulit.
Mungkin maksudmu hukuman yang pantas
kalian terima atas kejahatan kalian.
Aku harus menyebut ini gegabah
atau berani?
Tujuanku bukan bersikap gegabah
atau berani.
Pimpinan Lee,
sang penguasa langit dan Bumi.
Aku datang untuk menawarkan proposal.
Proposal?
Memang ada yang bisa ditawarkan
detektif biasa kepadaku?
Bagaimana jika ada?
Lantas, akan kuterima dengan senang hati.
Tapi jika tidak ada,
kau tidak akan bisa
keluar hidup-hidup dari sini.
Kau menguasai langit dan Bumi,
tapi ada satu hal
yang tidak bisa kau kuasai.
Harian Daechang.
Aku sudah mendapatkan draf mereka
untuk berita utama besok.
Kau membungkam semua media
yang membahas upacara itu,
kecuali harian satu itu.
Tangan kanan Lee Jungjae ditangkap
setelah menyerang tentara Amerika
Apa yang kau inginkan?
Apa itu artinya aku bisa
keluar hidup-hidup dari tempat ini?
POLISI MILITER
Aku akan membunuh bedebah
dari Hwangchun itu kali ini.
Benarkah?
Ou Samryong.
Kau ditangkap
atas pembunuhan Kim Sungchil.
Kau tahu cara kerjanya.
Pakailah sendiri.
Kau bawa surat perintah?
Tunjukkan kepadanya, Hojeong.
Kau lihat namamu?
Ou untuk "ikan", Sam untuk "tiga",
dan ryong untuk "semut".
Kau bukan Beludak dari Gunung Yongmoon.
Kau hanya semut!
Ini milikmu, bukan?
Kau punya bukti?
Lebih dari cukup.
Luka di pipimu ini.
Hei, Pemberontak!
Ternyata benar kau. Sedang apa?
Kenapa kau di sini?
Enyahlah, Kepala Segitiga.
Aku hanya terlalu merindukanmu, Nak.
Bagaimana kabarmu?
Ada apa?
Tangkap dia. Cepat tangkap!
Memar yang kau tinggalkan di tubuhnya
saat anak buahmu memegangi
lengan Sungchil untuk menahannya.
Lalu…
luka di tanganmu ini
dari saat kau menikamnya.
Bukannya kami tidak punya bukti.
Kami hanya butuh waktu
untuk memenjarakan bedebah sepertimu.
Ada sesuatu yang kupelajari
saat berurusan denganmu.
Tak ada berandal di dunia ini
yang tak bisa ditangkap.
"Para pelaku pembunuhan Kim
di Pasar Jongnam telah ditangkap,
mereka adalah orang-orang nomor dua
di geng Dongdaemun, Ou, Bang, dan Chu.
Investigasi mengungkap mereka memakai
senjata mematikan untuk membunuh.
Autopsi yang dilakukan
Badan Forensik Nasional,
institut yang didirikan tahun 1955
di bawah Kementerian Dalam Negeri,
mengungkap bukan hanya Pak Ou
yang melakukan kejahatan.
Berdasarkan informasi ini,
Unit Satu Kepolisian Jongnam
akhirnya bisa menangkap Pak Ou."
Terima kasih.
Maafkan aku.
Tolong maafkan aku.
- Maafkan aku.
- Tidak apa-apa.
Semua baik-baik saja sekarang,
yang penting mereka tertangkap.
Minumlah, Sungchil.
Astaga.
Hei, kenapa kau selalu bahagia?
Ayahku seorang budak.
Dahulu, aku juga pasti akan menjadi budak,
tapi semua itu sudah berlalu.
Aku sangat bahagia menghasilkan uang
dengan menjual kue beras.
Jika dunia berubah menjadi lebih baik,
siapa bilang orang sepertiku
tidak bisa menjadi kaya?
Aku akan belajar membaca dan menulis,
membaca banyak buku,
dan mengembangkan toko kue beras Nenek.
Andai aku bisa hidup di dunia
yang orang kayanya sepertimu
alih-alih mereka
yang merampas hak orang lain.
Tapi kau akan menangkap
semua bedebah itu, bukan?
Tentu saja. Akan kuhajar mereka semua.
Lantas, anak biasa sepertiku
bisa segera menjadi kaya
dan membuat Nenek hidup nyaman.
Hidup akan sangat menarik
jika itu bisa terjadi, bukan?
Ya, aku yakin hari itu akan datang.
Pasti.
- Akan kutuangkan minuman untukmu.
- Baiklah.
Terima kasih.
Aku akan pergi sekarang.
Kontrak militer itu
tidak mudah dimenangkan.
Jangan mengacaukan ini
seperti penyelundupan tempo hari.
Tenang saja, Pak.
Tidak akan ada masalah kali ini.
Masalah apa pun yang mungkin muncul
akan menghalangi karier Komandan Baek.
Dia sosok penting
yang kita butuhkan di pihak kita.
Baik, Pak.
Akan kuselesaikan semuanya tanpa cela.
Sial, gelandangan ini sedang apa?
Hei, minggir.
Minggir, Gelandangan.
Kau tuli?
- Aku?
- Siapa lagi?
Hei!
Ayo!
Apa yang terjadi?
Lepaskan, Gelandangan!
Lepaskan aku, Berengsek!
Bagus.
Lepaskan aku!
Bagus. Ayo.
Lepaskan aku, Berengsek!
Minggir.
Naiklah!
Kita jalan.
Ya?
Apa? Pengemis?
Berita utama hari ini.
Pasokan barang-barang militer
untuk Komando Angkatan Bersenjata
diam-diam diperdagangkan di Seoul.
Pasokannya
termasuk minuman keras mahal
dan kaus kaki nilon premium.
Otoritas militer
telah menindak tegas pihak-pihak
- Keluar.
- Yang terlibat.
Berita selanjutnya.
Baru-baru ini,
sejumlah besar uang disumbangkan
ke panti asuhan di Seoul
atas nama Hong Gildong.
Presiden Rhee Syngman berjanji
akan menghadiahi sosok misterius itu
saat ditemukan.
- Mari minum.
- Bersulang!
Tunggu, aku membawa makgeolli lagi!
Sudah antar pemilik tokonya pulang?
Ya, Hyeju bahkan membelikan kita
dua teko lagi.
Kau pernah berkorban
untuk AKBP Senior Choi, Pak?
Aku juga penasaran.
Kau selalu menangani kasus Dongdaemun.
Kenapa belum dipecat?
Apa rahasiamu, Pak?
Ada rahasia AKBP Senior Choi
yang hanya diketahui olehku.
Apa itu?
Kalian pernah dengar Perkumpulan Sinkwang?
Sinkwang? Apa itu klub buku?
Kalian ingat panti asuhan pro-Jepang
yang dahulu dikelola Audrey Ko
disebut Akademi Sinkwang?
Perkumpulan ini juga kelompok pro-Jepang.
Para anggotanya saling membantu
untuk naik ke posisi tinggi.
AKBP Senior Choi kebetulan salah satunya.
Kau tahu ini saat menjadi pasukan khusus?
Pria itu tidak akan bisa mengusikku.
Jika dia melakukannya,
akan kubeberkan semua yang kuketahui.
Unit Dua mungkin punya AKBP Senior Choi,
tapi ada Pak Kepala Yu di pihak kita!
Kepala Yu ada di pihak kita!
Kami akan mengandalkanmu, Kepala Yu!
- Bersulang untuk itu!
- Bersulang!
Toko Buku Jongnam
Astaga.
Kau siap untuk ronde kedua, Pak?
Aku muak melihat wajah kalian.
Aku akan pulang.
- Sampai jumpa.
- Jaga dirimu, Pak.
Sampai jumpa, Pak.
Aku berharap dia mentraktir ronde kedua.
Ayo ke kedai makgeolli
agar aku bisa melihat Soonnam.
Guk, guk!
Soonnam sangat menggemaskan.
Apa-apaan ini?
Apa ini hari kematianku?
Aku akan memberimu pilihan.
Entah mati atau bekerja untukku
dan mengejar kekayaan dan kejayaan.
Kedua pilihan itu sama ekstremnya.
Hanya itu pilihan di antara kita.
Kalau begitu, aku memilih mati.
Kau tidak akan menyesalinya?
Aku bisa menanyakan
hal serupa, Pimpinan Lee.
Makin kuat seseorang melayangkan pukulan,
makin besar kemungkinan
orang itu terkena pukulannya sendiri
karena tinju yang tidak terkendali.
Kau akan segera membayar dengan nyawamu
karena menolak kesempatan ini.
Kita lihat saja nanti.
- Para berandalan itu.
- Astaga.
Astaga, aku takut sekali.
Jika kau mati,
kami minum makgeolli dengan siapa nanti?
Kalian akan melindungiku?
- Tentu saja.
- Ya.
Ayo.
Andai aku bisa menghabisi
para berandal Dongdaemun itu.
Sialan mereka.
Yeonghan.
Wanita selalu terkesan
dengan hal-hal indah dan mewah.
Omong kosong.
Kau tidak tahu apa pun tentang wanita.
Aku tahu lebih banyak darimu.
Hal-hal indah dan mewah
seperti apa tepatnya?
Lamar dia dengan buket bunga sebesar ini
atau cincin berkilau,
dia pasti akan kegirangan.
Lalu minta dia menikahimu
dengan cara yang romantis.
Hei,
beri aku contoh.
"Aku ingin berenang di matamu
seumur hidupku."
Bola matanya akan keluar
jika dia melakukan itu, Bung!
Aku bersumpah itu berhasil.
- Benarkah?
- Ya.
Tapi kenapa kau masih melajang?
Apa?
Aku juga penasaran.
Hei, Hojeong kenapa?
Kau makan cabai? Ya, pasti begitu.
Kau membuatku kehilangan selera makan.
Yeonghan, jangan lupa gunakan
kalimat yang kuajarkan tadi.
Baiklah.
"Aku ingin berenang di matamu
seumur hidupku."
"Hyeju.
Aku ingin berenang di matamu
seumur hidupku."
Baiklah.
Selamat datang.
Detektif Park!
Kurasa kau tidak terlalu sibuk hari ini.
Aku sempat berpikir apa harus menunggu
di kedai makgeolli.
Mata…
- Mata…
- Mata?
Mata…
Mataharinya cerah di luar?
Mataharinya tidak muncul.
Omong-omong,
kenapa pakaianmu tipis sekali?
Dingin sekali di luar.
Cocok untukmu.
Hangat, bukan?
Pakai ini mulai sekarang, ya?
Aku menyukaimu.
Tiba-tiba sekali.
Aku selalu ingin bersamamu.
Maaf membuatmu menunggu sepanjang waktu.
Membuat wanita menunggu itu kejahatan,
tapi aku bisa memaafkanmu
karena kau detektif.
Ini mungkin terdengar seperti alasan
dan mungkin terdengar terlalu egois,
tapi di masa depan,
aku harus membuatmu
menungguku berkali-kali.
Aku mungkin akan berada dalam bahaya.
Bahkan mungkin tidak akan pernah kembali,
tanpa berpamitan.
Tapi jika kau
bisa memaafkanku nanti…
Dan jika kau bisa memercayaiku…
mari kita menikah.
Berjanjilah satu hal.
Kau boleh terlambat,
tapi pastikan kau kembali kepadaku.
Baiklah, aku berjanji.
Yeonghan!
Aku akan membahagiakannya!
Bisakah ayah mempelai pria
tersenyum lebih lebar?
Satu, dua, tiga!
Dua, tiga, senyum!
Pada 19 April 1960,
unjuk rasa tanpa henti melanda,
mengecam kecurangan pemilu
dan kejahatan pemerintah autokrat
terhadap rakyatnya sendiri
selama 12 tahun.
Polisi menembaki para pengunjuk rasa,
menyebabkan banyak korban berjatuhan
dan membanjiri jalanan Seoul
dengan darah martir.
Paruh Kedua Tahun 1960
Rekrutmen Terbuka untuk Polisi Wanita
- Tingginya 164 cm.
- Dia 164 cm.
Berikutnya.
Siap.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Aku akan melakukan yang terbaik!
Kau pasti bisa.
Aku akan bekerja keras!
Apa?
Tangkap dia!
Siapa kalian?
Dasar berandal…
Siapa kalian, Berandal?
Hei!
Chief Detective 1958
Lihat betapa dunia telah berubah,
tapi kita seperti terjebak.
Tidak ada yang berubah.
Kita terus begini!
Kita juga akan melakukan ini
sampai pensiun.
Selamat atas promosimu.
Hei, di mana Kepala Yu?
Yeonghan, Kepala Yu…
Bedebah macam apa yang melakukan ini?
Pasti perbuatan geng Dongdaemun.
Kau salah mengincar orang!
Akhirnya kita punya
AKBP senior baru di Jongnam!
Dia mantan perwira militer
yang mengikuti perkembangan zaman.
Zaman mungkin mudah berubah,
tapi manusia tidak, Pak.